## 스프린터스 1일차 - OOP, 클린코드, Restful
<details>
<summary>객체지향이란 무엇인가?</summary>
<div markdown="1">

프로그램을 코드의 순차적 진행으로 보았던 절차지향적 전통적 프로그래밍에서 벗어나, 객체라는 기본단위로 나누고 
객체들간의 상호 작용으로 문제를 해결하는 프로그래밍 패러다임을 객체지향 프로그래밍이라고 합니다.
</div>
</details>
<details>
<summary>객체지향 프로그래밍의 장점</summary>
<div markdown="1">
객체 지향 프로그래밍의 장점은 크게 2가지, 빠른 생산성과 쉬운 모델링에 있다고 생각합니다.
코드의 재사용성을 통해서, 쉽고 빠른 유지보수와 생산성을 가지고 있으며, 현실 세계와 비슷하기 때문에 모델링 설계에도 용이합니다.
</div>
</details>
<details>
<summary>객체 지향적 설계 원칙</summary>
<div markdown="1">
객체 지향적 설계 원칙은 SOLID라고도 불리는 설계 원칙입니다. 
먼저 S는 단일 책임 원칙을 말하며, 한 클래스에서는 하나의 책임, 즉 기능만을 구현해야 한다는 뜻입니다.
O는 개방-폐쇄 원칙을 말하며 소프트웨어 엔티티는 확장에 대해서는 열려있어야 하지만, 변경에 있어서는 닫혀있어야 한다는 뜻입니다.
L은 리스코프 치환 원칙으로 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도, 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 한다는 것입니다.
I는 인터페이스 분리원칙으로 여러개의 구체적인 인터페이스가 하나의 일반적인 목적의 인터페이스보다 낫다는 뚯으로, 사용하지 않는 메소드에는 의존하면 안된다라는 뜻입니다.
D는 의존 역전 원칙으로 객체는 저수준 모듈보다 고수준 모듈에 의존해야 한다는 뜻으로 고수준 모듈인 즉, 추상적인 객체(추상 클래스나 인터페이스)에 의존해야 한다는 의미입니다.

</div>
</details>
<details>
<summary>객체지향 프로그래밍 키워드</summary>
<div markdown="1">
객체지향 프로그래밍은 추상화, 캡슐화, 상속, 다형성이라는 4가지 특징 키워드를 가지고 있습니다.
추상화는 객체의 공통적인 특징을 추출해 파악하는 것이며, 캡슐화는 접근 지정자를 통해서 정보를 은닉할 수 있게 합니다.
샹속은 상위 클래스 특성을 하위 클래스에서 물려받아 재사용이 가능하고, 하위 클래스에서는 필요한 특성을 추가하여 확장해 사용하는 것입니다.
다형성은 하나의 메서드나 클래스가 있을 때 다양한 동작을 가능하게 하는 것입니다.
</div>
</details>
<details>
<summary>클린코드란?</summary>
<div markdown="1">
클린코드라 함은 별도의 주석이나 설명없이, 누가 이 코드를 보든, 언제 이 코드를 보든 명쾌하게 코드 그 자체로 이해될 수 있는 코드라고 생각합니다.
이를 위해서는 이름 그 자체로 이해가능한 쉬운 단어를 사용하고, 함수는 1개의 기능만 구현하게 할 수 있도록 동사로 기능을 명확히 표시해야 합니다.
꼭 필요한 주석만 사용하는 것도 클린코드에서 중요한 부분이라고 생각합니다. 
</div>
</details>
<details>
<summary>RESTful?</summary>
<div markdown="1">
RESTful 의미는 REST API의 설계 의도를 명확하게 지킨 API를 말합니다.
이를 위해서 각 구성요소의 역할이 완벽하게 분리될 수 있게, 특히 URI를 슬래시를 통한 계층관계 표시로 명확하게, 가독성이 있게 구성해야 하며, 명사 위주로 설계해야 합니다.
** 답변 좀 더 수정필요..
</div>
</details>
